“烟花晚会几点开始？”我看着攒动的人头，抖动的镜头不满地问。

“八点半。”安妮回答地很快。

“能跟紧一点吗，我都快看不到卢卡了。”

“Boss别急，等人群停下来时就好了。”

“等会儿烟花爆炸时，我还能听见他们的对话吗？”我蹙眉问道。

“当然，当然，我们有黑科技。”安妮自信安慰。

我抿唇，心安定了点，又看着模糊面容的金毛鼠不爽：“他的99朵玫瑰都蔫了。”

安妮看了一眼，敷衍附和：“是啊，是啊，这太不明智了。送蔫了的玫瑰给卢卡也不知道怎么想的。”

然而事实上，屏幕里的画面虽然是晃动模糊的，却十分唯美。

金毛鼠一手抱花，一手向后牵领着卢卡，在人海中穿梭。

我盯着他们的手，如果不是卢卡只是一直拉着他的袖口，没有回握，我九成会让安妮现在就打他。

可只是拉袖口也让我很不爽。

“你说这金毛鼠是不是脑子不好，卢卡明明不爱他，还来表白！”

“对啊，太没有自知之明了。”

安妮义愤填膺，却演得太过……

我看了倒胃，问了另一个问题：“你说他们什么时候会表白？”

安妮一愣：“这我也不知道。”

“哼，算了。”我看着画面点评：“如果是我和卢卡在人海里行走，我一定会紧握他的手，逆着人群，把他带在无人的棕榈树下看烟花，在烟花到达顶端的时候给他告白。”

“啊，boss，你太浪漫了。”

安妮的回复一如既往的不走心，

我没在意，继续幻想：“那时卢卡一定笑眼弯弯，环着我的脖子同意，我们会在烟花下接吻.....”

我还没说完，就被安妮打断：“哇，boss你猜得真对，他们开始穿过人群往树下走了。”

我脸色立刻变黑：“他也就会剽窃其他人的想法了！”

安妮眨着小眼睛，选择噤声。

两人避开人群站在树下许久，安妮鼓起勇气试探道：“如果把金毛鼠换成boss，那这画面就是绝美！” 

我点头赞同。

今夜的海风有点大，卢卡只穿了T恤，金毛鼠似乎是怕他冷到，脱下自己的西装外套来盖在他身上。

卢卡一僵，他们在嘀咕些什么，我却听不见。

“声音呢？！”我不满地问。

“就来了就来了。”

只见画面中突然出现一个卖贝壳装饰物的小贩。他给了卢卡和金毛鼠一人一串贝壳，带在脖子上。

从此，他们谈话都会通过海螺里的窃听器传过来，十分清晰。

“谢谢。”卢卡道。

“没关系。”金毛鼠笑回。

“这是送你的玫瑰。”他有些憨，不好意思地挠头：“没想会有这么多人，挤皱了。”

卢卡却笑着接受：“谢谢，很漂亮，我很喜欢。”

我听到这话就不对劲：“这是什么意思，接受花，是接受表白吗！”

“Boss！怎么会呢！卢卡爱您，这玫瑰就是礼节而已。你看金毛鼠当着这么多人的面送花，卢卡的性格不可能不接受嘛，这是道德绑架！”

安妮愤慨，我十分认同：“真是有心计，卢卡要真和他在一起不得被他骗死。”

“还有他是不是有体臭，你看卢卡鼻子都皱在一起！”我没事儿找事儿。

“那要不要现在开打？帮卢卡脱了西装，解救鼻子？”安妮兴冲冲道。

我却撇嘴不言。

刚刚与父亲对完话，我心中猛然有了一种厚重的踏实。这份心安，让我现在看着金毛鼠对卢卡做了这么多过分之举，都没有想宰了他。

他是威胁，但他不足为虑。

-

“喜欢就好。”金毛鼠笑得腼腆，羞涩，高兴，还如水晶般小心翼翼。

我酸掉了牙：“他怎么这么会演，一年前他还是苏黎世夜店小野1吧！”

“Boss，金毛鼠只是一年前还会在酒吧约而已。他虽然受欢迎，但挑人谨慎，有固定床伴的。”安妮受不了我对金毛鼠的污蔑，解释道。

呵，看脸的女人。她越解释就越证明金毛鼠的私生活脏乱！

“我和卢卡可都是彼此的初恋，彼此的第一次，到现在我们也只有彼此。”我骄傲强调。

安妮刮目：“Boss，你这么爱的吗？”

然后小声嘟囔：“但一辈子只喜欢一个人，只和一个人做爱，不会腻吗？不会觉得可惜吗？”

我瞥下眼看她：“安妮你单身多少年了？”

“27年。”她毫不避讳。

“一场恋爱没谈过，想到倒挺多。”我哼气：“说一辈子只和一个人恋爱会可惜的人都是嫉妒。嫉妒别人第一次恋爱就遇到真爱。”

“是吗？可是boss，我看卢卡是想找另一棵树了。”她指了指镜头：“真的不用现在开打金毛鼠吗？现在你打他，他最多躺一天，我怕您之后看见更可怕的画面，他人就没了。”

我皱眉，看见卢卡把花还给了戴纳，从书包里翻找出一个礼盒：“我也有礼物送给你。”

他拆开，拿出一条天蓝色水暗纹的领带，笑道：“希望你也喜欢。”

戴纳受宠若惊。他很意外卢卡竟也会给他准备礼物，在这个目前对他们来说还都算不上纪念日的日子。

“谢谢，我很喜欢！”

戴纳表情丰富多彩，又高兴又不可置信，想尾巴翘天，又极力克制。

我不爽极了！！

“一条领带而已！卢卡也送过我很多礼物，我之前每年过生日，他都送我东西。这条领带一看就是买的，他送我的围巾还是自己织的呢！”

我嘴硬，就看见卢卡竟然笑着给戴纳系起领带！！！

他怎么敢！！他怎么敢对其他人做这么暧昧的事，他是没发现戴纳恶心黏腻的眼神吗！

卢卡和戴纳一般高，系领带时，眼微微垂着，看着自己修白的手纷飞。而戴纳也微垂着眼，看着他，眼神饱含爱意。

我怒不可遏，这时一朵烟花冲上天空，两人一起看向天空。

戴纳抱着花，卢卡的手还在他锁骨旁的领带上。

他们俩颜值很高，第一朵烟花绽放后，无数烟花也成排在他们眼中燃烧爆炸，画面漂亮的不行，我突然意识卢卡没有我好像也能过得很美好……

不对！戴纳以前有过男友，有过床伴，还有过性伴侣，他怎么配得上卢卡！

“Boss，要不要开打？”安妮再次提醒。

我抿唇，看着卢卡宁静姣好的脸，又失去力气。

“算了…”我道：“先不要提，我决定时会说。”

我不介意在追求卢卡的路上耍心计手段，但我并不想让卢卡难过。如果我能不邪恶，我会尽量不邪恶一点。

“好的。”安妮担忧道。

密集的烟花持续了一分钟，天空终于宁静了点，蓄力第二波表演。

卢卡的手放下，戴纳还给他玫瑰，两人都有些不好意思。

但戴纳的眼睛是直勾勾的，我知道看清他眼底的欲望。

痴心妄想！真是痴心妄想！！

我攥紧拳头，盯着画面受虐。

他们俩就这么静静地站在棕榈树下看着漫天的烟花。看了很久，都没有说话，直到又是一个短暂的休息，戴纳在卢卡耳边道：“我喜欢你。”

卢卡肢体僵硬，我的肢体也僵硬，但卢卡没有回复，接着看烟花。

我无法描述此刻的心情，太复杂了，难过、心慌、后悔、自信、自负、自卑，相信他爱我，又害怕他离开。

我拉进画面，仔细观察：“半个多小时了，他们的站姿没有任何的身体接触，卢卡是不是已经拒绝他了。”

安妮也拉开大图：“好像是的吧。”

“烟花什么时候结束？”我又问。

“还有十多分钟。”安妮道。

十多分钟啊。

我看着大图，卢卡的水眸中烟花的闪烁格外明显。

突然我又想起北极的那一夜：“卢卡很感性，看见美丽壮观的事物都会哭泣。”

安妮：“啊？”

“你说他眼中的泪光是因为烟花，还是因为想到我和他的曾经？”

“啊？？”

“我只和他看过一次烟花，那是很久很久以前的事了。我大概就只有六岁，他家就在迪士尼旁边，带我去迪士尼看烟花。”

“嗯嗯。”

“那时的烟花没今夜的多，但却会有花车游行。”

我看着视频画面又道：“他也不会像现在这样不靠着戴纳，而是牵抱着我看烟花。”

“哇。”

我笑：“我那时喜欢他，又很别扭。我从小就觉得他不是我哥哥，应该是我抱着他，而不是他抱着我，但我却没有反抗，老实地呆在他怀里。”

“Boss，你那么早就喜欢卢卡了？”

“不知道。那时的烟花也很漂亮，我看呆了。忽然，人群欢闹了起来，我看见卢卡激动地挥手，才发现原来是花车来了。”

“迪士尼的花车队伍很长，上面有很多人动画人物，他们会在上面招手表演，丢很多项链。”

“那种很便宜的，红黄蓝绿各种颜色的塑料珠子串成的项链。”

“卢卡捡了很多条。他真的是一只开心的小狗。”我陷入回忆，不由一笑：“他那时候长得好看，笑容又是个巨大的杀器，身边的人都愿意把自己的项链分他几条，加上他自己捡和我捡的，他那晚的项链竟能挂满一手臂。”

“我那时候觉得好羞耻，但还是低头帮他捡。”

“Boss小时候就很别扭啊。”

“嗯。”我没有反驳：“最后他和他的战利品拍照后，就把所有的项链套在了我的脖子上。”

我失笑：“你看过非洲部落里，有女性往脖子上套满项圈的习俗吗？我当时就这么被他摆弄，一条条项链套满了我的脖子。那些塑料珠子又是荧光色的，他还硬给我拍照。”

“我看到照片时，直接丑哭了，特别像百老汇的侏儒丑角，有钱但矮小。”

“他被吓到，哄了我好久，忙一圈一圈拿起项链往自己脖子上套，我看他也变丑了，就又笑了。”

“那是我唯一一次与他看烟花。”

“安妮，你说他眼中的泪水，是因为烟花太美，还是因为也想起我们的童年。”我再次问这个问题。

此刻的安妮心情却好像很沉重，没有回答。

我也不需要她回答。

良久，安妮道：“Boss。”

“嗯？”

“我没有恋爱过，所以好多事情都不能很好理解。如果你们小时候就相爱了，哪怕因为奥利维亚的误会，或者是我不知道的误会，你们分开了。可现在你明明对他还那么喜欢，他好像也没有放下您。那您为什么直接去找他坦白呢。去告诉他你想的一切呢？我觉得他会接受的。”

她垂下眸道：“我甚至觉得今晚的这些打手和直播都没必要。Boss，您和卢卡在纠结什么呢？虽然不太明白，但我仍能感觉到您和他的问题关键不在戴纳，而在你和他本身。”

“嗯，我好像也没有说得很清楚，该怎么说呢……”她有些泄气。

我却能理解她的意思：“还是要的。”

我看着卢卡的侧脸道：“因为我是个骗子，从小就骗他，四年前更是狠狠骗了他一次，他已经不相信我了。”

“安妮，如果我直接跑去和他剖析自己，他不会相信我的。”我顿了顿道：“他现在还很害怕我。”

“Boss……”安妮不擅长煽情地安慰。

“没事。”我道：“烟花快停了？”

安妮点点头。

“那正式的表白就要开始了。你觉得他会同意吗？”

安妮为难：“如果同意了怎么办呢？您还会揍戴纳吗？”

“会！”我斩钉截铁。

安妮惊讶。

她愣神，伤感滤镜瞬间破碎。

“Boss，不愧是你！”她举起大拇指称赞。

我低低呵笑：“安妮你快去谈一场恋爱吧。”爱上一个人你就会知道，爱的占有欲有多强烈。

“不要，恋爱只会影响我赚、工作的速度！”

我道：“也对，单身一辈子吧！你能力这么强，我和卢卡成了也送你一座岛。”

安妮张大嘴：“真的？？！”

“嗯。”

烟花停止，隔着屏幕我也能闻到硝烟的味道。

人潮慢慢褪去。

卢卡也缓缓转身。

他面对面看向戴纳。

气氛紧张，我和戴纳一齐竖起耳朵，屏气凝神

终于，他道：“戴纳，这或许会对你很不公平，但我愿意和你在一起。”
